Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Disneyland -
un año después de la apertura...
ВОЗ ДЕ ВАЛТ ДИСНЕЙ
El parque significa mucho para mí
porque es algo que nunca se finalizará.
Es algo que puedo seguir desarrollando...
y construyendo
mientras obtenga dinero para hacerlo.
Durante toda mi carrera, simpre sentí...
que, en vez de hablar
de algo con alguien...
prefería fabricarlo
y mostrárselo.
Este país está a punto de ver y oír
una nueva aventura de entretenimiento...
Unidos-ын la
escena de llegará pronto llegará...
Диснейлэндийн нэр.
Диснейландын антес де ла апертура...
Уолт Дисней хотын дарга, бүтээлч хүн.
Llevó nuevos conceptos a los cines...
y entretuvo a millones de personas.
- Vaya elogio...
- Te lo mereces.
Энэ нь надад маш их анхаарал хандуулж байна.
Эн ла хотын захирагч apuesta de su vida...
Уолт Дисней уран зөгнөлөөр бүтэмжтэй байсан.
ЗАХИРАЛ DE ARTE
Уолт хабиа шийджээ.
санхүүгийн хэрэгцээ...
T.V.-ийн программуудын талаар маргаантай байна.
Ahora probará suerte
en la televisión hogareña.
Y sé que tendrá el mismo impacto
en el público hogareño...
que Walt logró en los cines.
Quiero dejar en claro
que no lo tomamos a la ligera...
Диснейг зохион байгуулахад хялбар биш юм.
Será un proyecto enorme.
Уолт олон төрлийн камерын зураг авалтыг эсэргүүцсэн.
Gran parte de su material
nunca se ha visto.
Анахайм дахь 97 га талбайтай...
Диснейландын бүтээн байгуулалт.
МАКЕТИСТА
Куандо Уолт паркийг дүрсэлсэн бөгөөд энэ нь ямар ч эрин үеийн санаа биш юм...
porque ¿quién querría conducir 50 км.?
1955 оны хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлд зориулсан диафрагм.
Үгүй ээ...
sin la cooperación
de todos los que trabajan aquí.
ЭСКРИТОР
Холливудын хувьд Диснейландад зориулсан...
sería algo digno de Hollywood, un fracaso exspectacular.
Рой Дисней:
““Холливудад” ямар шийдвэр гаргах вэ?”.
Y dijo: "Eso pensé".
Queremos que vean
y compartan con nosotros...
la experiencia
de hacer realidad este sueño.
Disneyland: DEL SUEÑO A LA REALIDAD...
10 meses antes de la apertura...
ТӨЛӨВЛӨГЧ ЕРӨНХИЙ
Tras elegir el área,
todo empezó a tomar forma...
porque Walt, en su mente...
había fijado una fecha límite
imposible de cumplir.
Жулио де 1955 он.
Y aún no entiendo cómo se logró.
PRESENTADOR DE T.V.
Un día me llamó y dijo:
"Дисней Калифорниа руу буцаж очих уу?".
Энэ нь намайг автоматаар эргүүлэх болно.
Пенсе: "¿Adónde diablos nos lleva?".
Y llegamos болон sus naranjales.
Dijo: "Todo esto es ultrasecreto".
Yo answerí: "Sí, claro".
No me molesté en decirle
que creía que estaba loco.
Диснейлэндийн хөгжил дэвшлийн талаар мэдээлэлтэй байна.
En nuestro primer de T.V,
les mostramos el plano de un sueño.
Bueno, este es el plano.
Y el sueño es Disneyland.
Калифорни муж улсын Анахайм хотод байрладаг байшин барилга.
Prometimos mantenerlos
мэдээлэл...
a medida que nuestro sueño
se hiciera realidad.
Энэ нь Диснейлэндийн ахоратай холбоотой юм.
Стюарт Жэйвэл, натуралист фотографо...
un experto en la técnica
de cámara rápida.
Estas cámaras
no están ahí arriba por diversión.
Llevan un registro diario
del crecimiento de Disneyland.
Una cámara común
toma 24 фото зураг.
Эстас томан уна зураг cada 15 segundos.
Eso hace que las cosas
se vean mucho más rápidas.
Disneyland está dividido
en cuatro Reinos cardinales.
Nuestros programas de T.V. se basarán
en eso cuatro mundos diferentes.
Адал явдалт орон.
Маргаашийн газар.
Уран зөгнөлийн орон.
Y Frontierland.
Энэ үед Walt ya sabía
cómo quería desplazar a la Gente.
ВОЗ ДЕ ДИК ИРВИН, ЗАХИРАЛ ДЭ АРТЕ
Санаагаа дахин нэгтгэх боломжтой.
Eso lo audaba
a integrar todo el concepto.
Энэ нь яг одоо маш нарийн тархсан.
ЭМЭГТЭЙ
Рой Одиаба сайн байна.
Яа Уолт энэ санааг үл тоомсорлодог.
Y se necesitó
una exordinaria fe ciega...
Уолтын хувьд...
porque la pasó mal con los Bancos,
quienes tampoco visualizaban su idea.
Excéntrico эрин үе.
Ямар ч podía decir
absolutamente nada...
excepto que presentía
que iba funcionar.
ЭМЭГТЭЙ
Диснейлэндэд ямар ч асуудал байхгүй...
porque había muchos escépticos.
Finalmente, la bola comenzó a rodar
y comenzó a hacerse más y más grande.
Та эмпецэ пенсар: "¿Y si esto fracasa?
¿Y si a la gente no le gusta?
¿Y si es demasiado lejos?
¿Y si van una vez y nunca regresan?".
Гэхдээ Уолтын эрин үеийн асуудал.
Si fracasaba, era su fracaso.
7 meses antes de la apertura...
Podríamos ir en auto, por supuesto.
Энэ нь 50 минутын дотор bonito viaje
de.
Гэсэн хэдий ч өөр өөр байдаг.
Volemos.
Vayamos en helicóptero.
ПАЙСАЖИСТА
Para que Walt pudiera tomar
a sus invitados de la mano...
y llevarlos a caminar
por el bosque de Misuri o algo así...
lo último que necesitaba era
un rascacielos, una torre ectrica...
o un enlace de autopistas de fondo.
Primero, construyeron un terraplén
para bloquear el sonido.
Уолт гэж нэрлэдэг.
Эрин үе нь маш чухал юм.
Walt quería árboles enormes.
Segun él, los árboles no tenían escala.
Quería un espectáculo.
Билл Эвансыг хянах шаардлагатай.
Walt no quería esperar cinco años...
para que el paisaje armizara
con la arquitectura.
Pudimos hacerlo hasta un punto,
pero nos quedamos sin dinero.
Queríamos crecer de golpe dentro de
los límites de un presupuesto...
y el nuestro era bastante pequeño.
Hice un boceto rápido
de dónde pondríamos terraplenes...
dónde pondríamos rocas
y dónde pondríamos árboles.
Гэсэн хэдий ч нүгэл хэмжигдэхүүн байхгүй байна.
Ubiqué todo improvisando.
Con tanta actividad y
tanto equipo pesado...
хэвийн байна.
Pero los operadores
se los toman con calma.
Үнэхээр,
ямар ч осолтой булш байхгүй.
Aquí comienza төв гудамж...
Эстадос Unidos and Principios de siglo.
Das un paseo en un carro a caballo...
ves el ayuntamiento,
la ópera y la estación de bomberos.
Sigues adelante, llegarááás a the Hub,
la plaza center de Disneyland...
donde ahora está esta torre.
5 meses antes de la apertura...
УДИРДЛАГА ДЕ ОБРАС
4,5 сая доллараар үнэлэгдсэн.
En agosto, era de 7 millones.
En diciembre, de 11 millones.
Примавера, надие сабиа.
КОНТАДОР
Nos quedamos sin dinero y casi tuvimos
que parar al alcanzar los 17 millones.
Тийм ээ...
Disneyland-д онцгой анхаарал хандуулдаг.
No invertí dinero en ranchos.
No tengo nada aquí.
Tengo un hogar.
Eso es todo.
Хэдий тийм ч сайн биш.
Y le pedí prestado a la aseguradora
a la que le había pagado durante 30 años.
Walt y yo caminábamos
por los enormes cimientos...
Диснейлэнд рүү ороход бэлэн байна.
Дик Ирвин нар хоёр:
"Пара cuando Joe termine
de enterrar nuestro dinero...
no quedará nada para mostrar".
Нөхцөл байдал ямар байх ёстой вэ.
4 meses antes de la apertura...
Калифорнийн Вилмингтон...
1900 онд бүтээн байгуулалтыг хий.
Эстадос Unidos-д тохируулж болно.
СОБРИНО ДЕ ВАЛТ
Walt le encantaban las miniaturas.
Los trenes eran
una especie...
de personificación
de la infancia para él.
Eso de lo que había crecido rodeado.
Walt era ocho años menor que papá.
Él había crecido rodeado de trenes.
Ellos habían pasado mucho tiempo
cerca de los ferrocarriles.
Tenían un tío que era ingeniero.
Ambos solían hablar mucho
de la emoción...
de ir y pararse
junto a una gran locomotora...
y ver a su tío.
INGENIERO MECÁNICO
Апренди de trenes construyendo uno.
El que circulaba alrededor de su casa.
Тэниамос лос дибужос
дел que se conoce como Lilly Belle.
Con todos los dibujos del trencito...
empezamos
a fabricar las locomotoras y los vagones.
Sólo debíamos llevar
el ancho de via...
де уна эскала 1:8 a
un ancho de tres pies.
En el estudio se habían perfeccionado...
las maquetas de las atracciones,
y ya estábamos construyendo las reales.
Пара la atracción de Peter Pan,
tenían un depósito lleno...
de rieles superiores y vagones.
Hicimos las caídas y los giros.
Eso también era algo completamente nuevo.
Creo que nunca había habido
una atracción suspendida...
en un parque de diversiones, que yo sepa.
En Newport, construimos y ensamblamos
avtos de carreras Autopia en miniatura...
Tomorrowland-д хурдан орох болно.
Lo más difícil fue lograr
que fueran aptos...
para jóvenes de
diversos tamaños.
Ingeniería Automotriz...
Бодит машинууд нь Бодлогын жижиг машинууд юм.
DISEÑADOR DE VEHÍCULOS
Уолтын эрин үеийн ялгаатай хүмүүс...
y descubrías qué ibas a hacer
y como lo harías...
cuando empezabas a trabajar.
Como no teníamos gerentes de proyecto,
зэрэгцээ ч үгүй.
La fotocopiadora aún no existía,
así que no publicábamos nada.
Solo trabajabamos.
Walt nunca pensó
que estaba exprimiendo a la Gente.
Todos pensaban:
"Hacemos nuestro trabajo".
Hacíamos muchísimas cosas a la vez.
Ямар ч dudábamos
a la hora de tomar шийдвэр байхгүй.
Эрин Уолт эл que debía atraparte...
si las cosas no iban como él quería,
era su problema.
Mucha gente dijo: "Está acabado".
Si se hubiera hundido,
el estudio se habría hundido con él...
porque todo estaba
invertido en el parque.
PUBLICISTA
Tuvieron muchos problemas
para abrir el día fijado.
Америкийн Каварон эль Риверс, y lo llenaron de agua una noche.
A la mañana siguiente,
estaba totalmente seco.
Era un suelo arenoso,
y el agua simplemente desapareció.
Эмпезамос нь эл гран рио дахь туршилтын сувгийн...
Америкийн эл голууд.
Primero, usamos bentonita эсвэл algo así.
Era una cosa pegajosa
que debía hacer un fondo ус үл нэвтрэх...
гэхдээ ямар ч функциональ байхгүй.
ЗАХИРАЛ DE ARTE
No todo fue amabilidad,
luz y belleza durante la construcción.
Walt iba siempre
los domingos por la mañana...
y miraba absolutamente todo.
Una vez, suspiró profundo
unas cuantas veces...
se volvió hacia mí
y me dijo: "¿Sabes qué?
Hoy recibí unas cifras.
Llevamos gastado
un poco más de la mitad del dinero...
destinado para este parke.
No hay nada ahí, ni ahí
ni en ningún lado...
sólo hay agujeros y pilas de tierra.
No hay nada en lo que un ser humano...
gastaría 15 centavos en venir a ver.
Tengo miedo".
Чадлаа.
Эрин боломжгүй de creer
lo que habíamos gastado.
Parecía una cantidad enorme de dinero...
y no había nada ahí
que pudiera interesarle a nadie.
Se sentó.
No dijo nada por un largo rato.
Та миний өмнө хариуцлага хүлээх ёстой...
porque a mí me preocupaban
pequeñas cosas...
si esto se iba a hacer
o si aquello...
Гэсэн хэдий ч надад había ocurrido
porque no sabía nada al receto.
Хэзээ нэгэн цагт санаа зовохгүй байна.
Dentro del estudio tres, aquí cerca...
comenzamos a construir
un barco estadounidense de 32 m...
эл барко нь уур Марк Твен.
Como la cubierta está inclinada...
cada pieza de madera se cortó
y ubicó individualmente.
80 км-ийн зайд баригдсан барилга байгууламж барих. дель агуа...
generó mucho escepticismo.
Төлөвлөгөөний ялгаатай байдал.
Буэно, энганаамос нь casi todos...
porque lo diseñamos
de modo...
que pudiera desarmarse
para su transporte.
КУБИЕРТА ДЕ ПАСЕО ПРОА БАБОР
КУБИЕРТА ДЕ ПАСЕО ПОПА БАБОР
CUBIERTA DE PASEO PROA ESTRIBOR
Уолт өөр өөр шийдвэр гаргасан.
El Concepto era
el de un parque de diversiones танил.
Al principio nos шүүмж...
algunos antiguos operadores
de parques de diversiones...
por gastar mucho dinero...
y ser demasiado detallistas.
Гюониста
Antes de que abriera
el parke...
visitamos grandes parques
de diversiones del país...
y vimos a varios fabricantes
para ver si querrían producir...
nuestros diseños.
Гэхдээ энэ эрин үед хариулах нь:
"Eso es difícil de fabricar.
Mejor compren nuestras cosas".
Querían vendernos
el típico parque de diversiones.
Уолт ч гэсэн ямар ч podíamos hacer eso.
Así que se hicieron cosas hermosas,
pero no eran practicas...
y él sabía que no lo eran.
Диснейландад зориулсан санаа нь нууцлагдмал.
Surgió al llevar a mis hijos
a los parques infantiles.
Los llevaba a pasear, solíamos ir
todos los sábados y domingos.
Su madre se negaba a ir.
Y nos íbamos.
Los llevaba a zoológicos, a todas partes.
Les encantaba ir conmigo
en aquel momento...
y fueron de los días más felices
de mi vida.
ХИЖА ДЕ ВАЛТ
Siempre habló de hacer un parque así.
A medida que pasaban los años,
desde que yo tenía cinco...
hasta que finalmente lo hizo
cuando yo tenía 21...
el sueño creció.
De esa cosita humilde,
que habría cabido dentro del estudio...
Алго импоненте.
Creo que todos pensaron
que estaba loco...
como cuando dijo que quería hacer
un largometraje de dibujos animados.
Маш их зүйл, хайр дурлал...
como un experienceo enorme.
Fue la génesis de ese tipo de parque.
Уолтыг хакер гэж бодож байна, Dios...
Кони арал дээр өөр өөр байдаг.
Walt sabía todo lo que pasaba
en ese parke.
Sabía dónde estaba cada tubería.
Lo único que no sabía,
y que le costó aprender...
fue cómo construir con hormigón.
Creyó que podíamos trabajar
cómo lo hacíamos en las películas.
Se enojó mucho
con la cascada de Adventureland...
por todo el hormigón que requirió.
Рио Арриба, Лос Трабажадорс тратабан
д рока тайлна.
La madre naturaleza
creó formaciones rocosas como si nada...
pero a nosotros no nos fue tan fácil.
Yo debía revisar las hojas de costos
no bien llegaban...
pero no era lo mío.
Reprobé Aritmética en la Secundaria.
Y no sabía
sí teníamos la cuenta en rojo o no...
pero si nadie decía
que nos habíamos excedido, yo tampoco.
Walt iba a verme y decía:
"¿Cuánto dinero llevas gastado?".
Yo respondía: "A ver".
Y él decía: "Te lo diré".
Y me lo decía con exactitud.
3 meses antes de la apertura...
Cuando Disneyland estaba en construcción,
había mucha gente en el studio...
trabajando en esta idea loca
de un parque de diversiones.
En un sentido, parecía una locura,
en otro, parecía natural.
PROPIEDAD PRIVADA
NO INGRESAR
ПАСАРГҮЙ
Захиргааны албагүй.
Había gente por todos lados.
Одиабас ir a casa al final del día...
porque debías acostarte,
levantarte a la mañana siguiente...
conducir de regreso y seguir.
Parar e ir a casa era un conveniente.
KNOTT'S BERRY FARM
Y Сүнс ХОТХОН
Диснейлэнд дэх төвүүд.
Эстудиод ямар ч асуудал гарахгүй.
Los concentramos a todos
en unsólo lugar.
Al comienzo,
Walt no sabía leer un plano...
pero jamás lo hubiera admitido.
Como solíamos intentar engañarlo...
pronto aprendió a leer un plano...
incluso mejor que nosotros,
entendía las proporciones mejor...
que nosotros,
porque sabía exactamente lo que quería...
en una versión a escala de Main Street.
Диснейлэнд хот суурин газрын 10% -ийг бүтээдэг.
Лос-десарролламос собре ла марча.
Creo que que Walt estaba convencido...
de que si exponíamos
a sus invitados al buen gusto...
a la buena calidad y al buen diseño...
subconscientemente percibirían
todo esto...
no como consecuencia
de haber estudiado paisajismo...
arquitectura o lo que fuera...
sino que reconocerían la diferencia
entre lo bueno y lo malo.
ARQUITECTA PAISAJISTA
Llevaban and varios arquitectos paisajistas
para hacer diferentes proyectos...
y a Walt Disney le preocupaba que,
al haber tanta gente involucrada...
el proyecto no se
sostuviera en el tiempo...
y así fue como empecé.
Main Street y The Hub-ийн төлөвлөгөөтэй.
Convocaron
a una reunión de Directores de arte...
y Walt estaba ahí, y lo aprobaron.
Рой Дисней:
"Асуудлыг доромжилж байна.
Si tienes un problema, acude a nosotros.
Déjalo soñar".
Así que todos los sábados él iba...
y nos reuníamos
con todos los Directores de arte...
y a él se le ocurrían санаанууд
de cosas nuevas para hacer.
El lunes por la mañana ya quería empezar,
no quería nada de planos.
Маш их торгууль нь семана
трабажаб hasta ла медианоче...
creando bocetos o algo,
así era cómo funcionaba todo.
Ло que recuerdo es que Walt...
tenía mal carácter,
pero exigía que se hicieran las cosas...
porque esperaba
que todos hicieran lo que él hacía.
2 meses antes de la apertura...
Диснейлэнд нь маш их булштай холбоотой асуудал юм.
Dos o tres de mis asistentes principales
me aconsejaron...
que de ninguna manera
intentáramos abrir en julio.
9-р сард Debíamos posponerlo.
Гэсэн хэдий ч үгүй.
Эрин чухал гахайн эдлэл...
para el público,
íbamos a abrir en julio...
y, de hecho...
si hubiéramos esperado hasta septiembre,
con tantos problemas...
quizá nunca habríamos despegado.
Fue un aprendizaje de principio a fin...
y lo que más me gustaba de esos días...
era tener a alguien que dijera:
"Буэно, хагамосло".
1 mes antes de la apertura...
En el estudio, pinturas y pinceles
habían reemplazado martillos y sierras...
faltaba poco para abrir.
La campaña de apresurarse,
pintar y terminar comenzaba en serio.
Parece que siempre hay presión.
Es parte de la naturaleza
del mundo del espectáculo.
También lo es la oportunidad...
y el sentir que el momento ha llegado.
Уолт, que era un hombre muy intuitivo...
sintió que era el momento para esto.
Nos presionó y logramos.
Esta era nuestra pesadilla.
¿Маргаашийн газрыг хакер гэж бодож байна уу?
Tenía que estar.
Realmente lo queríamos.
Y nos esforzamos mucho.
Уолт болон Диснейлэндтэй хамт...
би дижо: "Буэно, Херби...
sabes qué es lo peor
que podría pasarnos, ¿үгүй юу?".
Хариулах:
"¿Cómo que lo peor que podría pasarnos?".
Él dijo: "Lo peor que podría pasar
sería que yo quedara en bancarrota".
Хариулт:
"Sí, supongo que sería muy malo".
Ял дижо: "Буэно...
Pasé por eso cinco veces en mi vida,
una más no me hará daño".
Үүнийг тэнцвэржүүлж болно.
que es mayor que la suma de las partes.
Y creo que es bien sabido
que este tipo de cosas funcionan así.
Se genera entusiasmo y se comparte algo.
A veces se vuelve un poco ridículo
y terminas divirtiéndote.
Лас Вечес хотын захирагч...
hay una estimulación mutua
que te hace ver...
las cosas de otra manera,
algo a lo que sólo no llegarías.
Уолтын эрин үе нь маэстрофины ерөнхий дүр юм.
Aquí, el Reino de las criaturas
de las llanuras del Serengueti.
La más alta de todas, la jirafa.
Эстос амьтныг нөхөн үржих
requiere el esfuerzo...
de los mejores diseñadores,
escultores y mecánicos.
Эстаба десидидоа сер эл примеро эн дар ун пасео...
en el bote de la atracción de agua.
Quería hacerlo para descubrir
sí los pasajeros se mojarían...
porque había concebido la idea de
pasar por detrás de la cascada.
Así que fui despacio
e inspeccioné todo...
miré para atrás y revisé todo.
Y cuando llegué a la cascada,
me metí en ella.
Мирэ хачиа атрás, hacia la popa,
y vi a Walt sentado.
Надтай уулзаарай.
Ya habíamos salido de la cascada
cuando logré volver en mí.
Se había subido a bordo silenciosamente
sin que yo lo supiera.
Диснейлэндийн тухай танилцуулга.
Un año atrás,
en nuestro primer programa...
les mostramos nuestros planes
para un lugar llamado Disneyland.
Hace unos meses,
en un informe de progreso...
les mostramos
el comienzo de la construcción.
Recientemente muchos
han mostrado interés en nuestro progreso.
Энэ бол Диснейлэнд дэх албан ёсны нээлтийн бие даасан...
queremos ponerlos al día con todo...
y compartir con ustedes
cómo fue esta carrera contra el tiempo.
Диснейлэндийн барилгын төгсгөлийн талаар мэдээлэл өгөх болно...
зүгээр ч зогсохгүй уран бүтээлчид, уран бүтээлчид...
cuyos esfuerzos ayudaron
a hacer realidad este sueño.
Төсөөлөл,
Диснейлэнд ямар ч боломжгүй.
Los últimos días fueron frenéticos.
Vi a jardineros rociando arbustos,
flores y cosas con pintura...
porque habían muerto.
En lugar de regar, pintaban arbustos,
árboles y hasta el césped.
Оператор Дель Парке
A último momento, una huelga de plomeros.
Teníamos que decidir
sí íbamos a tener bebederos o baños...
porque no había tiempo
para terminar ambas cosas.
У Уолт дижо: "Буэно, дэбемос tener baños.
La gente puede beber Coca y Pepsi,
pero no puede orinar en la calle".
INTERNATIONAL ST.
APERTURA - 1936 он
ЗАХИРАЛ DE ARTE
Үүнийг хий...
debajo del Castillo y
salían llamas azules...
de los cimientos del castillo.
Como yo no estaba al tanto...
iba fumando mi pipa
mientras caminaba desde The Hub.
Гэмшсэн, el jefe de los bomberos
vino corriendo y me agarró.
Volvimos нь The Hub-ийг ашигладаг.
Дижо: "¿No sabes que hay un Incndio?".
Creyó que volaría el Castillo.
Ла presión era tremenda para todos.
Vivíamos allí, trabajábamos
desde la madrugada hasta la medianoche.
Trabajábamos 48 horas por semana.
Walt solía ir los sábados,
almorzábamos todos juntos...
y luego volvíamos a trabajar,
pero siempre bajo su atenta mirada.
En el período de apertura
todo era caótico.
En esa época vivíamos ahí,
en el City Hall.
Hicimos los últimos dibujos
en el segundo piso del City Hall...
lugar donde se estaba trabajando.
El pánico Reinaba todo el tiempo.
Энэ нь юу вэ?
Энэ нь Диснейландад цаг хугацаа алдахгүй байх болно.
2 семанас антес де ла апертура...
La gente me miraba,
de distintas maneras, y me decía:
"Mira, claramente al tipo
no le importa el dinero".
Eso no es cierto.
Sí me importa el dinero.
Hay gente que venera el dinero
como algo que se debe acumular.
Siempre pensé en el dinero
de una sola manera. Y es para hacer algo.
No creo que haya nada que yo tenga
de lo que pueda beeficiarme...
а menos que haga cosas con eso.
Уолт дижо: "Эрамос ахлагч,
y no tenía dinero para hacer más que eso.
Tuve que pedir prestado a ABC
y a mi asguradora, e hipotecar la casa".
Лос provedores se atrasaban...
se producían averías
y las huelgas nos amenazaban.
Гэхдээ Уолтын эрин үе.
¿Cuántos harían eso?
Диснейлэнд дэх 10-р сарын баяр.
Энэ нь ямар ч байсан үгүй биш dejaron recorrer el parke
en tren por primera vez.
Ese día también zarpó el barco.
Como Walt vivia ahí,
bien temprano por la mañana...
ya estaba viendo cómo iba todo.
Justo antes de abrir...
cómo Tomorrowland no estaba terminado,
hicimos un trabajo algo apresurado.
МАКЕТИСТА
Диснейландын анхны нээлт,
тодо эрин ун caos.
En Tomorrowland,
había edificios grandes a ambos lados...
pero completamente vacíos.
Esperamos que todos nos escuchen
y vean el domingo 17 de julio...
Диснейлэндийн апертурыг үзүүлэв...
хэрэглээний хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийн программ.
3 өдрийн өмнө апертура...
ABC
se comprometió que Estos son sitios que...
а унасан нь хамгийн la transmisión
en vivo más grande del mundo.
Дисней кинонд тоглодог Kintner:
"Диснейлэндийн ABC телевизийн апертура юу вэ?".
Аливаа, Disney le pareció
una buena санаа.
Төлөвлөгөөний урьдчилсан бэлтгэл...
los camarógrafos empezaron a ensayar.
Se hicieron convocatorias
para reunir los equipos.
Ллевар 26 км. кабель,
que 5 км зайтай. де кабель коаксиаль...
no fue una tarea nada fácil.
Se trajeron 13 montacargas hidráulicos...
а los que se les que se les montaron plataformas
para cámaras fabricadas specialmente.
Se debía ensayar con los montacargas.
ENSAYOS DE TRANSMISIÓN
Existía el peligro
de no detenerlos a tiempo...
y arrancar los cables de las cámaras.
Ми трабажо хамгийн чухал цаг үеийн залуу Кейси Жр.
Lo estaba probando antes de la apertura.
Cuando llegó a la primera subida,
empezó and descontrolse.
Cerramos la atracción
para averiguar qué había pasado.
Сэгуридад ямар ч халдвар авахгүй байна...
así que no podíamos abrir la atracción.
Pero yo debía hacer andar la locomotora
al menos una vez para el programa de T.V.
Диснейлэндийн анхны бүтээн байгуулалт.
Otro de nuestros pequeños problemas.
Eso es asfalto, arena байхгүй.
Pudimos terminar algo de trabajo...
а pesar de la frenética construcción
de último momento.
Хомбрууд, материалууд болон камерууд...
siguieron pasando
para poder terminar a tiempo.
Esto mantuvo el ensayo casi paralizado.
Poco antes del programa,
todos ultimaban detailles.
Y luego, listo,
Fantasyland, Frontierland...
Adventureland, Main Street, Tomorrowland.
Эсперен. Cinco segundos.
Hora del programa.
Диа де ла Апертура...
¿Cómo están?
Сой Хэнк Уивер.
Esta presentación
lleva un año anunciando...
Диснейлэнд програмын эхлэл.
Диснейлэнд, эль лугар хотхонд байрладаг.
La gente de todo el mundo...
Калифорнийн Анахайм дахь 65 га талбай бүхий төвлөрсөн газар.
Эста тарде, Диснейлэнд,
эл Рейно más fabuloso del mundo...
será develado antes del estreno mundial,
y ustedes están invitados.
Диснейлэндийн танилцуулга...
y a su anfitrión, Art Linkletter.
Estoy en las vías del tren...
frente a la estación
del Santa Fe & Disneyland Railroad...
Уолт Дисней...
5:8-д яг одоо хурдтай хийгээрэй.
- ¿Qué tal el viaje?
- Биен.
El Gobernador lo llevó hasta Frontierland
y luego siguió Фред Гурли.
Y yo lo traje hasta aquí.
A toda velocidad.
- Гобернадор.
- Gusto de verte, Art.
Калифорнийн Эль Гобернадор Найт...
Уолт Дисней болон Сеньор Гурли, Санта Фегийн ерөнхийлөгч.
Дел Санта Фе ба Диснейлэндийн төмөр замд дуртай.
Así es.
Эстан энтрандо миль.
Atraviesan el tunel mágico a pie
porque ningún auto puede entrar aquí.
Al igual que el personaje de Алисиа...
Диснейлэнд Санта Фе-д ч хамаагүй...
te encuentras en una época pasada,
en otro mundo.
El reloj retrocedió medio siglo...
y estás en la plaza principal
de un pueblo estadounidense.
Эх: 1900.
Yo era una de las personas sudadas
que intentaba encontrar el camino...
Era un laberinto de ratas.
Todos habían salido
a celebrar un poco la noche anterior...
así que Reinaba la resaca.
Ямар ч түлш байхгүй el mejor de los Días.
Хотын захирагчийг бүрэн сүйрүүлэхгүйн тулд апертуракомо...
porque había casi el doble de gente
de lo previsto.
La comida se acabó...
Todo lo que podía salir mal, salió mal.
Лас Мужерес Усабан Таконе, Кальцетин, Хичиера Калор...
Диснейлэнд оршдог.
Fue un día de un calor хэрцгий.
Гэсэн хэдий ч Уолтийн сэтгэлд хоногшсон сэтгэгдэл төрүүлэхгүй байна.
Боломжгүй шүүмжлэгч нь un hombre así.
Cesó toda la actividad en Main Street.
Ахора Уолт Дисней Диснейландын тусгай зориулалтын газар.
A todos los que vienen
a este lugar feliz, bienvenidos.
Disneyland es su tierra.
Aquí, la edad revive
lo bonito del pasado.
Y la juventud saborea el desafío
y la promesa del futuro.
Disneyland está decado
a los ideales, sueños...
y hechos que forjaron болон Estados Unidos.
Con la esperanza de que sea una fuente
de alegría e inspiración para el mundo.
Грациас.
Estar aquí fue uno de los momentos
más emocionantes de mi vida.
Creo, damas y caballeros, que cualquiera
que haya estado aquí hoy dirá...
como dijo la gente hace unos años
cuando abrió la Torre Eiffel:
"Yo estuve ahí".
Намайг Диснейлэнд нээхээр шийдсэн.
Es algo fabuloso, damas y caballeros.
ЭСКУЛЬТОР
Nosotros teníamos fe
de que iba a ser algo bueno.
Pero otros estaban seguros
de que no iba a ser un éxito.
Ямар ч creo que ese fuera el caso de la gente
de los departamentos creativos.
Уолт дижо: "Sólo quiero
que cuando la Gente Camine, ашигла...
o tenga acceso
a cualquier cosa que diseñes...
quiero que cuando se vaya,
lo haga con una sonrisa en la cara.
Sólo recuerda eso,
es todo lo que te pido como diseñador.
Hazlo bonito, pero también
para que la gente salga sonriendo".
La prensa no elogió mucho la apertura...
Холливудын эль mundo del espectáculo.
Siempre está buscando alguna falla...
o cualquier cosa que pueda magnificar.
Es un placer presentarles
a la encantadora dama...
y famosa estrella болон quien el senor Disney
le pidió que bautizara el Mark Twain..
Damas y caballeros,
la señorita Irene Dunne.
-Хола, Ирин.
- Хола. Та юу?
За, тэнцвэртэй байна уу.
Sí, un poco.
Porque zarpará en breve.
El barco queda así bautizado
y comienza sus viajes diarios...
por los ríos del mundo.
Америкийн Пор голууд, quise decir.
- Gracias, senorita Dunne.
- Buen viaje.
Damas y caballeros,
debo ir a otros lugares.
Эль Альмиранте Жо Фаулер, Эл Капитан, Тимонера.
Бэлтгэлээ хийх, дэбо...
Адиос, Ирен. Adiós a todos.
Que tengan un buen viaje.
Ahí está el silbato.
Левесело, Альмиранте.
Адиос.
Antes de mostrar Tomorrowland...
quisiera leer una pequeña decatoria.
"Una mirada a un mundo
de ideas grandiosas...
que representan
el logro del hombre.
Un paso hacia el futuro,
con predicciones de cosas constructivas.
El mañana ofrece nuevas fronteras
en ciencia, aventura e ideales.
La era atómica, el desafío del espacio...
y la esperanza
de un mundo pacífico y unido".
Эсас паломас хүү, дамас и кабаллерос...
heraldos de paz para el mundo del mañana.
Todo se azalt a cómo se siente la gente.
Энэ нь маш сайн муу зүйл юм.
Si le damos confianza a la Gente...
y le hacemos sentir
que puede con lo que sea...
eso le hace perder miedo,
y también la hace mejores personas.
Y өвс эсперанза.
Walt, hoy hiciste qudar mal a Barnum.
Lo sé,
sólo quiero agradecer a los artistas...
а los trabajadores, y a todos
los que ayudaron a cumplir este sueño.
Уран зөгнөлт газар руу чиглүүлэх.
- Вамос.
- Адиос.
А pesar de diversos contratiempos...
Диснейлэнд 900 сая гаруй зочин хүлээн авчээ...
desde el día de su apertura.
DISNEYLAND гал түймрийн хэлтэс.
CAMIÓN NRO. 1
Dedicado a los artesanos que construyeron
"el lugar más feliz del mundo"...
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/f122fe1e-5a71-4359-8428-1dbfb3422b3d
ID: f122fe1e-5a71-4359-842832d-